このレイアウトを構築するために
activity_main.xml ファイルを開きます
これらのビューを縦に配置する
リニアレイアウトが必要です
まず最初に相対レイアウトを
リニアレイアウトに変えます
すぐに開始タグと終了タグが一致しませんという
エラーが表示されますので
コピーして下に貼り付けます
これで一致しました
次にビューに追加していきます
まずは Quantity（量）の
テキストビューにします
ここのテキストビューの中身を
Quantityに変更します
次は　０（ゼロ）というテキストビューです
最初のテキストビューを
コピーして下に貼り付けます
このスクリーンショットに合うように
テキストを０に書き換えます
このリニアレイアウトの
最後の入れ子はボタンです
ボタンを入れるのは初めてなので
Google で検索しましょう
ブラウザで button Android と検索します
最初のリンクでいいでしょう
developer.android.com　のサイトです
ボタンに関するドキュメントですが
大部分は無視してかまいません
「クラスの概要」までスクロールしましょう
まだ習っていない Java コードについて
話していますが
下にボタンの XML が載っています
これをコピーして
コードに書き込んでみましょう
２つのテキストビューの下に
ボタンを追加します
ここにコピーしたコードを貼り付けます
self destruct string を消して
order（注文）にしてみましょう
最後の一行も必要ないので削除しましょう
これでQuantity（量） ０（ゼロ）のテキストビュー
order（注文）のボタンができました
アプリを実行してみましょう
緑のプレイボタンを押します
下を見ると まだ構築の途中ですね
おっと　違いますね
リニアレイアウトが縦ではなく
横に表示されてしまいました
orientationの属性を
追加することにしましょう
android:orientation="vertical"
に変更します
これで解決したはずです
もう一度実行しましょう
良くなりました
３つの子ビューが縦に並びました
フィールドのスタイルを少し整えて
例のスクリーンショットのように
見えるようにしましょう
この画面ではQuantityの
テキストビューはすべて大文字です
最初のレッスンで
android:textAllCaps を学びましたね
オートコンプリートにも出てきています
enter を押せば自動的に
コードに追加してくれます
大文字にしたいので値は‟true”とします
大文字にする際に
この属性を使う利点は
UI を変更したくなり
quantity を小文字にすることになったら
テキストを書き換えるのではなく
属性を削除するだけで済むからです
次は０というテキストのサイズを
16sp に変えます
またオートコンプリートの
選択肢に出てきたので
enter を押して値を 16sp にします
フォントの色も黒にしたいですね
Androidの黒のシステムカラーを使います
このように書きます
quantityと０のテキストビューができました
注文ボタンはこのままでいいでしょう
大文字になっていますし
高さと幅はwrap contentになっています
この縦のスペースを何とかする必要があります
量とゼロの間に 16dp のパディングか
マージンを入れたいですね
ゼロと注文ボタンの間にも
16dp のパディングが必要です
実装方法はたくさんありますが
私は ボタンには上にマージンを追加します
quantityには
下部マージンを追加することにします
結果が同じであれば他の方法でも構いません
私が上部マージンと
下部マージンを使うことにしたのは
この真ん中のエリアは後で変更するからです
プラスとマイナスのボタンの量を
選べるピッカーにしますが
quantity の見出しとピッカーの間に
16dp のスペースを入れたいからです
ボタンも同じです
デバイスで実行してみましょう
思った通りにできました
quantityのテキストビューはすべて大文字になり
０のテキストビューは 16sp の黒で表示
注文ボタンがここにあります
ビューの間に
16dp のスペースがあります
よくできました！
忘れるところでした
クイズでは このボタンを押すと
どうなるか問われます
今のところ何も起きません
どうなるかは続きをご覧ください